---
demo:
  title: 'デモ:コードをあるプログラミング言語から別のプログラミング言語に変換する'
  module: 'Module 3: Develop code features using GitHub Copilot tools'
---

# デモ:コードをあるプログラミング言語から別のプログラミング言語に変換する

## 手順

デモのアクティビティは、次のリソースを含む環境向けに設計されています。

- Visual Studio Code。
- Visual Studio Code 用の C# 開発キット拡張機能。
- Visual Studio Code 用の GitHub Copilot および GitHub Copilot Chat 拡張機能。 GitHub Copilot のアクティブなサブスクリプションを持つ GitHub アカウントが必要です。
- C# を使用して作成されたサンプル コード プロジェクト。

**注**:デモには講師自身の GitHub アカウントと GitHub Copilot サブスクリプションを使用することを検討するようにお勧めします。 そうすると開発環境を制御およびカスタマイズできるようになります。 また、クラスルームの必要に合わせてデモを簡単に調整できます。

**重要**:講師の PC ではなく、ホストされたラボ環境でデモを実行することを選択した場合は、ホストされた環境でサンプル アプリを解凍できます。 デモを実行する前に、ホストされた環境で GitHub Copilot 拡張機能を構成する必要があります。 ホストされた環境はローカル環境よりも遅い場合があるため、それに応じてデモのペースを調整することが必要になる場合があります。

### デモを紹介する

GitHub Copilot は、あるプログラミング言語から別のプログラミング言語にコードを変換するのに役立ちます。 たとえば、GitHub Copilot に、関数またはコード スニペットを別のプログラミング言語に変換するように依頼できます。

GitHub Copilot を使用して、次の種類のコード変換を完了できます。

- コード ファイル全体を別のプログラミング言語に変換します。
- 関数を別のプログラミング言語に変換します。
- コード スニペットを別のプログラミング言語に変換します。

各チャット インターフェイス (チャット ビュー、クイック チャット ウィンドウ、インライン チャット) を使用して、プログラミング言語間でコードを変換できます。 チャット インターフェイスの選択は、ユーザーの好みと、変換するコードの複雑さによって異なります。

`QuarterlyIncomeReport` プロジェクトを開始したばかりだと仮定します。 プロジェクトの目標について同僚と話し合います。 彼らによると、あなたが探している機能の一部を提供できる Python ファイルがあるそうです。 彼らから Python コードのリポジトリの場所を聞きました。 Visual Studio Code で Python コード プロジェクトを開き、チャット ビューを使用して Python コードを C# に変換することにしました。

## チャット ビューを使用してプログラミング言語間でコードを変換する

1. Visual Studio Code で **APL2007M3Python** プロジェクト フォルダーを開きます。

    このプロジェクトには、このモジュールで作業した `QuarterlyIncomeReport` プロジェクトの Python バージョンが含まれています。 チャット ビューまたは Explain This スマート アクションを使用して、GitHub Copilot でコードの説明を求めることができます。

1. Python アプリケーションを実行します。

    Python アプリケーションからの出力は、基本的に前に作成した C# アプリケーションからの出力と同じであることに注意してください。

1. `main.py` Python ファイルを開きます。

    Python ファイルには、売上データを生成する関数が含まれています。 この Python コードを C# に変換する必要があります。

1. ファイルの内容全体を選択します。

1. チャット ビューを開き、次のプロンプトを入力します。

    ```plaintext
    Convert #selection to C#
    ```

1. 少し時間を取って、GitHub Copilot からの応答を確認してください。

    応答には、選択した Python コードの C# バージョンが含まれているはずです。

1. Visual Studio Code の 2 つ目のインスタンスを開きます。

1. チャット ビューを開き、次のプロンプトを入力します。

    ```plaintext
    @workspace /new console application in C# NET8 named APL2007M3B. Only .cs and .csproj files. Enable ImplicitUsings and Nullable
    ```

    Copilot が "path 引数" に関するエラー メッセージで応答する場合は、同じプロンプトをもう一度試してください。

1. **[ワークスペースの作成]** を選択する

1. [フォルダーを開く] ダイアログで、**[デスクトップ]** フォルダーを選択し、**[Select as Parent Folder]\(親フォルダーとして選択\)** を選択します。

    ワークスペースが作成されるまで待機します。

1. ワークスペースが作成されたら、**Program.cs** を選択し、ファイルの内容を削除します。

1. Python コードを含む Visual Studio Code のインスタンスに切り替えます。

1. チャット ビューの上部までスクロールし、**[コピー]** ボタンをクリックして、生成された C# コードをクリップボードにコピーします。

1. C# コードを含む Visual Studio Code のインスタンスに切り替えます。

1. Program.cs ファイルに C# コードを貼り付けます。

1. Program.cs ファイルを保存します。

1. C# アプリケーションを実行します。

    C# アプリケーションからの出力は、基本的に Python アプリケーションからの出力と同じであることに注意してください。

    時間がある場合は、ここで、変換された C# コードと前のユニットの C# コードの違いを確認してみましょう。

## インライン チャットを使用してプログラミング言語間でコードを変換する

1. 前に開いた Python プロジェクトを含む Visual Studio Code インスタンスに切り替えて戻ります。

1. main.py ファイル内のコードを選択します。

1. インライン チャットを開き、次のプロンプトを入力します。

    ```plaintext
    Convert #selection to C#
    ```

1. GitHub Copilot からの応答を確認し、**[承諾]** を選択します。

    Python ファイルに C# コードが含まれるようになりました。

1. 生成された C# コードをクリップボードにコピーします。

1. 変更を保存せずに main.py ファイルを閉じます。

1. C# プロジェクトを含む Visual Studio Code インスタンスに切り替えて、Program.cs ファイルを開きます。

1. 既存の C# コードを上書きするには、クリップボードの C# コード (インライン チャットを使用して Python から変換) を Program.cs ファイルの内容に貼り付けます。

1. Program.cs ファイルを保存します。

1. C# アプリケーションを実行します。

    C# アプリケーションからの出力は、基本的に Python アプリケーションからの出力と同じであることに注意してください。

GitHub Copilot を使用してプログラミング言語間でコードを変換する場合は、チャット ビューとインライン チャットの両方を使用してみてください。 どちらのツールも同じ AI モデルを共有しますが、結果が異なる場合があります。 両方のツールを試してみると、特定のユース ケースに最適なツールを判断するのに役立ちます。

> [!NOTE]
> プログラミング言語には、関連した "プログラミング スタイル" があることが多く、言語によっては独自の機能やコード ライブラリがあることもあります。 コードの大きなセクションをあるプログラミング言語から別のプログラミング言語に変換する場合は、対象のプログラミング言語とコードの意図を十分に理解することが重要です。 GitHub Copilot の提案は、受け入れる前に必ず確認する必要があります。

### まとめ

このデモでは、GitHub Copilot を使用して Python コードを C# に変換しました。 チャット ビューとインライン チャットを使用して、Python コードを C# に変換しました。 次に、C# アプリケーションを実行して、出力が Python アプリケーションからの出力と同じであることを確認しました。 GitHub Copilot を使用してプログラミング言語間でコードを変換することで、ある言語から別の言語にコードをすばやく適応させることができます。 変換されたコードが要件を満たし、ターゲット言語のプログラミング スタイルに従っていることを必ず確認してください。
