---
demo:
  title: 'デモ準備タスク:AZ-2007 講師デモ用の "サンプル アプリ" を準備する'
  module: Module 2-5
---

# AZ-2007 講師デモ用のサンプル アプリケーションを準備する

## 手順

### Visual Studio Code 環境でサンプル アプリを準備する

このコースのモジュールには、GitHub Copilot 講師デモのアクティビティが含まれています。 ほとんどのデモでは、準備されたコード サンプルをアクティビティの開始点として使用します。

デモのアクティビティは、次のリソースを含む環境向けに設計されています。

- Visual Studio Code。
- Visual Studio Code 用の C# 開発キット拡張機能。
- Visual Studio Code 用の GitHub Copilot および GitHub Copilot Chat 拡張機能。 GitHub Copilot のアクティブなサブスクリプションを持つ GitHub アカウントが必要です。
- C# を使用して作成されたサンプル コード プロジェクト。

**注**:デモには講師自身の GitHub アカウントと GitHub Copilot サブスクリプションを使用することを検討するようにお勧めします。 そうすると開発環境を制御およびカスタマイズできるようになります。 また、クラスルームの必要に合わせてデモを簡単に調整できます。

**重要**:講師の PC ではなく、ホストされたラボ環境でデモを実行することを選択した場合は、ホストされた環境でサンプル アプリを解凍できます。 デモを実行する前に、ホストされた環境で GitHub Copilot 拡張機能を構成する必要があります。 ホストされた環境はローカル環境よりも遅い場合があるため、それに応じてデモのペースを調整することが必要になる場合があります。

デモを準備するには、選択した開発環境で次の手順を実行します。

1. サンプル アプリを含む zip ファイルをダウンロードするには、次のリンクを開きます。[SampleApps](https://raw.githubusercontent.com/MicrosoftLearning/APL-2007-Accelerate-app-development-by-using-GitHub-Copilot/master/LearnModuleExercises/Downloads/SampleApps.zip)。

    zip ファイルは自動的にダウンロードされます。

1. ダウンロードした SampleApps ファイルを解凍します。

    開発環境でファイルを解凍します。

    1. ローカル コンピューターで、ダウンロード フォルダーに移動します。
    1. **SampleApps.zip** を右クリックし、**[すべて抽出]** を選択します。
    1. **[完了時に展開されたファイルを表示する]** を選んでから、**[展開]** を選びます。

1. 抽出した **SampleApps** フォルダーを Windows デスクトップ フォルダーにコピーします。

    **SampleApps** フォルダーには、コースのデモで使用するサンプル アプリ プロジェクトが含まれています。 各プロジェクトは専用のフォルダー内にあります。 デモ用にどのプロジェクトを開く必要があるかは、そのデモの手順で示されます。

1. クラスを教える前に、12 の講師デモのそれぞれを練習してください。

    そうすると、アクティビティを完了するために必要なコンテンツと手順を理解するのに役立ちます。

    - デモ 1 (モジュール 1 のデモ 1):Visual Studio Code 用の GitHub Copilot 拡張機能を構成する
    - デモ 2 (モジュール 2 のデモ 1):GitHub Copilot Chat を使用してコードの説明を生成する
    - デモ 3 (モジュール 2 のデモ 2):GitHub Copilot Chat を使用してプロジェクト ドキュメントを生成する
    - デモ 4 (モジュール 2 のデモ 3):GitHub Copilot Chat を使用してインライン コード ドキュメントを生成する
    - デモ 5 (モジュール 3 のデモ 1):コード行補完を使用してコードを作成する
    - デモ 6 (モジュール 3 のデモ 2):GitHub Copilot インライン チャットを使用してコードを作成する
    - デモ 7 (モジュール 3 のデモ 3):GitHub Copilot ツールを使用してコード機能を開発する
    - デモ 8 (モジュール 4 のデモ 1):GitHub Copilot Chat を使用して単体テストを作成する
    - デモ 9 (モジュール 4 のデモ 2):GitHub Copilot を使用して特定の条件に対する単体テストを作成する
    - デモ 10 (モジュール 5 のデモ 1):GitHub Copilot Chat を使用してコードの品質を向上させる
    - デモ 11 (モジュール 5 のデモ 2):GitHub Copilot Chat を使用してコードの信頼性とパフォーマンスを改善する
    - デモ 12 (モジュール 5 のデモ 3):GitHub Copilot Chat を使用してコードのセキュリティを改善する

    注:デモ 1 では、準備されたコード サンプルは使用しません。
