---
demo:
  title: 'デモ:GitHub Copilot Chat を使用してプロジェクト ドキュメントを生成する'
  module: 'Module 2: Generate documentation using GitHub Copilot tools'
---

# デモ:GitHub Copilot Chat を使用してプロジェクト ドキュメントを生成する

## 手順

デモのアクティビティは、次のリソースを含む環境向けに設計されています。

- Visual Studio Code。
- Visual Studio Code 用の C# 開発キット拡張機能。
- Visual Studio Code 用の GitHub Copilot および GitHub Copilot Chat 拡張機能。 GitHub Copilot のアクティブなサブスクリプションを持つ GitHub アカウントが必要です。
- C# を使用して作成されたサンプル コード プロジェクト。

**注**:デモには講師自身の GitHub アカウントと GitHub Copilot サブスクリプションを使用することを検討するようにお勧めします。 そうすると開発環境を制御およびカスタマイズできるようになります。 また、クラスルームの必要に合わせてデモを簡単に調整できます。

**重要**:講師の PC ではなく、ホストされたラボ環境でデモを実行することを選択した場合は、ホストされた環境でサンプル アプリを解凍できます。 デモを実行する前に、ホストされた環境で GitHub Copilot 拡張機能を構成する必要があります。 ホストされた環境はローカル環境よりも遅い場合があるため、それに応じてデモのペースを調整することが必要になる場合があります。

### デモを紹介する

ドキュメントの作成は、ソフトウェア開発の重要な部分です。 インライン ドキュメントは、開発者がコードベース、その目的、使用方法を理解するのに役立ちます。 プロジェクト ドキュメントは、プロジェクトの範囲と目的を理解するために不可欠な情報を関係者に提供します。

プロジェクトのドキュメントには、多くの場合、次のセクションが含まれています。

- **プロジェクトの概要**:プロジェクト、目的、および目標の概要。
- **プロジェクトの要件**:機能要件と機能以外の要件を含む、プロジェクトの要件の一覧。
- **プロジェクトの制約**:時間、予算、技術的な制約など、プロジェクトに影響を与える制約。
- **プロジェクトの依存関係**:プロジェクトが依存しているライブラリ、フレームワーク、その他のコンポーネントなど、プロジェクトの依存関係の一覧。
- **プロジェクトのサマリー**:プロジェクト、目的、および目標の簡単なサマリー。

このデモでは、GitHub Copilot Chat を使用して、`APL2007M2Sample1` プロジェクトのプロジェクト ドキュメントを生成します。

> [!IMPORTANT]
> 講師は、GitHub Copilot によって提案されたドキュメントを確認することの重要性を強調する必要があります。 開発者は、正確性と完全性を確認する必要があります。 GitHub Copilot によって生成されるドキュメントは出発点です。 プロジェクトの特定のニーズに合わせてコンテンツを追加、削除、変更することが必要になる場合があります。

### APL2007M2Sample1 プロジェクトのプロジェクト ドキュメントを生成する

プロジェクト ドキュメントは、チャット ビューと `@workspace` 参加者を使用して Visual Studio Code で生成できます。 自然言語の説明を含めて、プロジェクトの概要、要件、制約、依存関係、サマリーなど、プロジェクト ドキュメントの特定のセクションを生成できます。 GitHub Copilot Chat を使用して、`readme.md` ファイルなどの特定の種類のドキュメント ファイルを生成することもできます。

1. Visual Studio Code で `APL2007M2Sample1` プロジェクトを開いていることを確認します。

1. チャット ビューを開くには、**[チャットを開く]** を選択します。

1. チャット ビューで、ワークスペースのドキュメントを生成するには、次のプロンプトを入力します。

    ```output
    @workspace document this project
    ```

1. 少し時間を取って、`APL2007M2Sample1` プロジェクト用に生成されたプロジェクト ドキュメントを確認します。

    推奨されるプロジェクト ドキュメントは、前のユニットで生成されたプロジェクトの説明と似ていることに注意してください。

    "プロジェクトの制約を文書化する" や "プロジェクトの依存関係を文書化する" などのプロンプトを追加すると、プロジェクトに関する詳細情報を取得できます。

1. チャット ビューで、プロジェクトの依存関係を説明するドキュメントを生成するには、次のプロンプトを入力します。

    ```output
    @workspace document the project dependencies
    ```

1. 少し時間を取って、プロジェクトの依存関係のドキュメントを確認します。

    Copilot Chat によって生成される応答は、次の情報のようになります。

    GitHub Copilot Chat は、プロジェクトのあらゆる側面を文書化するのに役立ちます。 チャット ビューを使用して、プロジェクト内の特定のファイル、クラス、または関数のドキュメントを生成できます。 プロジェクトのサイズと複雑さは、必要な詳細レベルを決定するのに役立ちます。

    時間が許す場合は、チャット ビューを使用して、次のプロジェクト セクションのドキュメントを生成します。

    - プロジェクトの要件
    - プロジェクトの制約
    - プロジェクト アーキテクチャ
    - プロジェクトの設計
    - プロジェクトのテスト
    - プロジェクトの配置
    - プロジェクトの概要

    Copilot Chat によって生成されたプロジェクト ドキュメントは、プロジェクトとその利害関係者の特定のニーズに合わせて調整できます。

1. チャット ビューで、`APL2007M2Sample1` プロジェクトの README を生成するには、次のプロンプトを入力します。

    ```output
    @workspace generate a readme document that can be used as a repo description
    ```

1. 少し時間を取って、`APL2007M2Sample1` プロジェクト用に生成された Readme を確認します。

    Copilot Chat によって生成される Readme ファイルのコンテンツは、プロジェクトの概要とこの種類のファイルによく含まれるいくつかのセクションを提供します。

    プロンプトを調整して、特定の README セクションを指定できます。 Readme ドキュメントの特定のセクションを生成する個々のプロンプトを記述することもできます。

    > [!NOTE]
    > README ドキュメントをマークダウン ファイルとして書式設定する場合は、次のプロンプトのようなプロンプトを入力できます: `generate readme project documentation formatted using a raw markdown format`。 GitHub Copilot がマークダウン ファイルを処理するように構成されている場合は、インライン チャット機能を使用して、README ドキュメントをマークダウン ファイルとして書式設定できます。

### まとめ

このデモでは、GitHub Copilot Chat を使用して、`APL2007M2Sample1` プロジェクトのプロジェクト ドキュメントを生成しました。 チャット ビューと `@workspace` 参加者を使用して、プロジェクトの概要、要件、制約、依存関係、概要に関するドキュメントを生成できました。 また、`APL2007M2Sample1` プロジェクトの Readme ファイルも生成しました。 Copilot Chat を使用してプロジェクト ドキュメントを生成することで、他の開発者がプロジェクトとその目標を理解するのに役立つ概要を作成できます。 正確性と完全性を確保するために、Copilot Chat によって生成されるドキュメントは必ず確認してください。
